Мы немного отдохнем от разговоров о разных виджетах (что поместить на экран) и вместо этого сосредоточимся на управлении геометрией (где поместить эти виджеты). Мы представили общую идею управления геометрией в главе «Концепции Tk». Здесь мы сосредоточимся на одном конкретном менеджере геометрии: сетке.

Как мы видели, сетка позволяет размещать виджеты в столбцах и строках. Если вы знакомы с использованием таблиц HTML для макета, вы будете чувствовать себя здесь как дома. Эта глава иллюстрирует различные способы настройки сетки, чтобы дать вам весь контроль, необходимый для вашего пользовательского интерфейса.

QUERY LENGTH LIMIT EXCEEDED. MAX ALLOWED QUERY : 500 CHARS

Столбцы и строки
В сетке виджетам присваивается номер столбца и номер строки. Они указывают положение каждого виджета по отношению к другим виджетам. Виджеты в одном столбце находятся выше или ниже друг друга. Те, кто в одном ряду, находятся слева или справа друг от друга.

Номера столбцов и строк должны быть положительными целыми числами (т.е. 0, 1, 2, ...). Вам не нужно начинать с 0 и оставлять пробелы в номерах столбцов и строк (например, столбец 1, 2, 10, 11, 12, 20, 21). Это полезно, если вы планируете добавить больше виджетов в середине пользовательского интерфейса позже.

Ширина каждого столбца будет варьироваться в зависимости от ширины виджетов, содержащихся в столбце. То же самое для высоты каждого ряда. Это означает, что, когда вы рисуете свой пользовательский интерфейс и разделяете его на строки и столбцы, вам не нужно беспокоиться о том, что каждый столбец или строка имеют одинаковую ширину.

Охват нескольких ячеек
Виджеты могут занимать более одной ячейки в сетке; для этого мы будем использовать параметры columnspan и rowspan при сетке виджета. Они аналогичны атрибутам "colspan" и "rowspan" таблиц HTML.

Вот пример создания пользовательского интерфейса с несколькими виджетами, некоторые из которых занимают более одной ячейки.
Отступ внутри
Как правило, каждый столбец или строка будут непосредственно рядом со следующим, так что виджеты будут рядом друг с другом. Иногда это то, что вы хотите (подумайте о списке и его полосе прокрутки), но часто вам нужно некоторое пространство между виджетами. В Tk это называется заполнением, и есть несколько способов, которыми вы можете добавить его.

Мы уже видели один из способов, и это использование собственных опций виджета, чтобы добавить дополнительное пространство вокруг него. Не все виджеты имеют это, но тот, который делает, является рамкой; это полезно, потому что рамки чаще всего используются в качестве мастера для сетки других виджетов. Опция заполнения рамки позволяет указать немного дополнительного заполнения внутри рамки, будь то одинаковое количество для каждой из четырех сторон или даже различное для каждой из них.

Второй способ - использовать параметры padx и pady grid при добавлении виджета. Как и следовало ожидать, padx добавляет немного дополнительного пространства слева и справа, в то время как pady добавляет дополнительное пространство сверху и снизу. Одно значение для опции помещает один и тот же отступ слева и справа (или сверху и снизу), в то время как список с двумя значениями позволяет размещать разные суммы слева и справа (или сверху и снизу). Обратите внимание, что этот дополнительный отступ находится в ячейке сетки, содержащей виджет.

Если вы хотите добавить отступ вокруг целой строки или столбца, методы columnconfigure и rowconfigure принимают опцию pad, которая сделает это за вас.

Добавим в наш пример липкое поведение, изменение размера и отступы (дополнения жирным шрифтом).
